Bom dia a todos. Obrigada por estarem
conosco para acompanhar a nossa
videoconferência de resultados do quarto
trimestre de 2025. A gente tá aqui ao
vivo na nossa sede em São Paulo e vai
dividir esse evento em três partes.
Primeiro, o Mário Leão vai falar sobre
os principais destaques do trimestre e
os direcionamentos pro nosso crescimento
nos próximos períodos. Depois o Gustavo
Alerro vai fazer uma análise detalhada
do nosso desempenho. E por fim a gente
vai ter a sessão de perguntas e
respostas. Eu vou passar aqui algumas
instruções. A gente tem três opções de
áudio na tela. Todo o conteúdo em
português, todo conteúdo em inglês ou o
áudio original. Para você escolher a sua
opção, você tem que clicar no botão que
está no centro inferior da sua tela.
Para fazer uma pergunta, você clica no
ícone de mão, que também tá na parte
inferior da sua tela. A apresentação que
a gente vai fazer agora já está
disponível para download no nosso site
de R. E agora eu passo a palavra ao
Mário para iniciar a apresentação. Bom
dia, Mário.
>> Bom dia, Camila. Bom dia a todos. Um
prazer estar aqui com vocês para falar,
fazer o fechamento definitivo do nosso
2025. Já estamos com 26 bastante
avançado, adiantado já no segundo mês.
Queria começar destacando como sempre
grandes números. Vocês já tiveram
chances de ver. A gente entrega um
crescimento sequencial ah para 4.1B
arredondando um crescimento de quase 2%
tri contra tri. Mais importante 6% ano
contra ano no trimestre. A gente mantém
a rentabilidade no nível de 17.6. Então,
a gente consegue eh com toda a
composição que a gente vai detalhar,
manter a rentabilidade nesse patamar,
que obviamente é um passo intermediário,
sem dúvida, da nossa jornada em busca de
20 plus de rentabilidade. Podemos falar
mais sobre isso depois.
A gente faz isso com uma base de
clientes que cresce na visão anual
aproximadamente 4 milhões e meio de
clientes. Se a gente chega ao número, a
gente vai comentar de 74 milhões agora
arredondando. Ah, e a composição
principal, que a gente vai detalhar
depois o resultado, passa por uma linha
de imagem financeira que cresce pon no
TRI e cai no ano, obviamente por conta
de mercados. algo que a gente vem
debatendo sequencialmente com vocês. E a
gente tem na margem com mercados, como o
Gustavo vai detalhar, um número um pouco
mais negativo tri contra tri, que tem o
seu racional e obviamente a gente tem
uma perspectiva para 26 bastante melhor,
mas na linha de clientes que mede
melhor, se eu puder colocar a a
fortaleza da franquia como um todo, a
gente tem uma evolução trimestral melhor
de 1.6, que obviamente tem oportunidade
da gente seguir trabalhando. comissões,
a gente tem uma entrega trimestral, eu
diria positiva, de 3.6 na comparação
anual, um pouco acima. A gente vai ver a
composição desses 3.6 bastante destacada
em algumas linhas de comissões que são
chave porque a gente tá fazendo
estrategicamente com os nossos clientes.
A gente tem uma gestão de gastos que no
tri tem um crescimento nominal, mas
lembrando que quarto tri tem um efeito
cheio do disídio. No tripassado um mês,
agora a gente tem 3 meses. Além disso, a
sazonalidade natural da operação,
despesa de marketing, compensação, etc.
Então, na verdade, apesar do crescimento
nominal no Tri, a gente tem um
crescimento no trimestre, ano contra
ano, negativo. O que reforço que a gente
tem falado bastante com vocês e vai ter
a gente falar mais de como a gente tá
fazendo a gestão dessa linha, que é de
todas, claro, que a gente mais controla
e a gente tá fazendo, na minha visão,
bastante bem. O índice de eficiência ele
sobe mais por conta da relação aqui
entre mercados e margem como um todo e
gastos, mas direcionalmente,
tendencialmente a gente tá indo no
caminho que a gente quer. As mensagens
macro continuam as mesmas, porque a
gente não tá mudando em nada a
estratégia. a gente tá buscando com
bastante disciplina uma operação cada
vez mais sólida e resiliente. Isso é uma
jornada de muito mais do que um tri e
outro, muito mais do que um ano
específico. É uma jornada de médio
prazo, mas a gente tá absolutamente ah
caminhando bem nessa direção, andando
mais uma casinha pra frente, sem dúvida.
As alavancas são as mesmas alavancas de
gestão que a gente já debateu aqui, as
famosas golden rules ou regras de ouro.
A gente vai destacar um pouco mais
algumas delas aqui e obviamente como
cerne da estratégia a transformação da
jornada e com isso a conquista da
principalidade dos clientes. Falando de
clientes, como a gente sempre gosta, eu
já falei do número total, a gente bate
aí arredondando já essa altura a gente
tá com mais de 74 milhões de clientes.
mais do que uma busca pela quantidade
bruta de clientes, a gente tá, sem
dúvida, buscando que esses clientes
sejam ativos no banco, que eles
transacionem aqui e que, obviamente, a
gente conquiste o o direito de ser o
banco principal de cada um desses
clientes. E isso leva a um foco enorme
nas duas alavancas que eu destaco aqui,
que são alavancas de de
hiperpersonalização e do e do e da
inteligência artificial. na
hiperpersonalização, para nos estender
demais, a gente traz aqui um destaque
bastante positivo, na minha visão, de
que já 60% das interações que a gente
faz com os clientes nos canais, não é só
no canal digital, nos canais como um
todo, já são hiper personalizadas. Isso
quer dizer o quê? Eu falo com o cliente
ou a cliente, sabendo exatamente nome
sobre nome, o tom de voz adequado, o
jeito que a pessoa gosta de ser tratada,
o contexto da relação desse cliente
conosco e na verdade no que eu tiver
acesso com o mercado. E com isso eu
consigo ter a famosa conversa
contextualizada e precisa que esse
cliente precisa para sentir se sentir
único. Então a questão do cliente
principal, como eu gosto de falar,
acontece através da personalização. A
gente evoluiu muito ano passado na
combinação do nosso novo aplicativo, do
qual eu já vou falar já já, e do que a
gente chama de plataforma de interação
de clientes ou customer interaction
platform, que é no fundo o nosso novo
CRM ou algo muito mais amplo até do CRM,
que permite a gente agregar todas as
informações de contato com o cliente,
informações de mercado e personalizar as
campanhas. A gente dá aqui alguns
exemplos entre alertas, banners e
produtos. a gente tá evoluindo. Eh, e o
ano passado só que não foi um ano cheio
na implementação de tudo isso, a gente
fez mais de 100 campanhas
hiperpersonalizadas.
E outro dado que também tem tudo a ver
com tecnologia é o nosso uso cada vez
mais intenso de inteligência artificial.
Claro que a inteligência artificial tem
o lado que a gente chama aqui de AI for
efficiency, né? O o uso da inteligência
artificial para tornar o Santander
Brasil mais eficiente, para melhorar
processos, para reduzir eh manoridades,
riscos operacionais.
E a gente tem alguns exemplos grandes
aqui em ouvidoria e fraude, que são duas
áreas em que a volumetria é relevante e
a gente precisa ser cada vez mais
eficiente, mais ágil e servir melhor os
clientes. Mas também tem o lado do AI
for Growth, o lado de como inteligência
artificial pode ajudar a gente a constar
mais negócios, mais relação com o
cliente, mais principalidade, mais
agilidade no nosso contato,
principalmente humano, com os clientes.
E tem aqui alguns exemplos que a gente
cita do Pitchmaker, que é aquela
primeira ferramenta que a gente lança
meados do ano passado pro nosso triple,
pra nossa assessoria de investimentos,
que a gente agora traz pros nossos
especialistas de alta renda do Santander
Select. Resumidamente, a gente consegue
hoje com 30 segundos, 30 segundos, fazer
um pit personalizado que permite esse
especialista falar com o cliente de
forma muito mais dinâmica. Se antes
levava talvez meia hora para juntar
informações, olhar sistemas, recuperar
e-mails, etc., a gente consegue fazer
hoje isso em 30 segundos. Então,
obviamente, o nível da interação sobe
muito. Isso para dar um exemplo.
Para dar alguns destaques de negócios, a
gente escolhe sempre alguns para dar um
zoom. Eu vou falar da financeira, da
transacionalidade como todo de
investimentos e depois eu falo um pouco
também da PJ. A financeira, já alguns
tris a gente tem trazido como destaque.
A gente tem um orgulho enorme da nossa
franquia. Eh, é uma das talvez joias da
nossa coroa. Sem dúvida. A gente tem um
ano recorde, o ano passado na
financeira, um ano que a gente cresceu
carteira, cresceu top line, cresceu
bottom line. Ah, mas mais do que isso e
e por trás disso, a gente cresce mais
ainda a experiência do cliente. A gente
tem um uma jornada na financeira, que é
o nosso negócio mais antigo, uma jornada
de NPS de 90, que é bem difícil ter. A
gente melhora a capacidade de gerar.
Claro que a financeira é um negócio de
financiamento, daí o nome, um negócio de
crédito, mas a gente cresce a capacidade
de gerar crosselda financeira via
seguros de contratação do crédito,
seguro pressamista, seguro do carro,
seguro alto, um seguro novo que a gente
lançou mão na roda. Enfim, na soma de
todos esses seguros e comissões, a gente
aumenta 73% em 2 anos de uma base 100,
que já não era pequena, a gente aumenta
bastante. Então, a financeira tem sido
tem tem tido progresso contínuo, a gente
teve de novo um ano super bom e a gente
obviamente confia muito nesse negócio,
no que a gente precisa fazer em 26. Aqui
no meio a gente fala da do tema mais
central na na conquista de todos os dias
da da confiança do cliente, da jornada
dos clientes, que é a jornada combinada
de pagamentos e transacionalidade. Tem
sido o nosso foco já há alguns anos. a
gente desproporcionalmente tem investido
aqui. A gente tem jornadas novas que a
gente entregou ano passado. A gente cita
aqui a do trazer dinheiro, né, com dados
do Open Finance. A gente tem uma jornada
extremamente simples, então diria das
mais simples do mercado paraa PEF, paraa
PJ, na qual a gente conversa com o
cliente sobre recursos em outras
instituições para poder engajá-lo,
trazer o recurso para cá de novo com
clique e com isso poder eh
investir, transacionar conosco, ter mais
limite ah e com isso engajar o cliente
cada vez mais. A gente evolui no Pix, no
cartão, o Pix Crédito, todas as jornadas
relacionadas ao Pix, a gente tem
absolutamente
o Window Standard e com isso a gente
consegue ter cada vez mais volumetria
vindo para cá, mesmo no segmento baixa
renda, ainda que a gente esteja com
aptite de crédito moderado, eh, por
exemplo, na baixa renda. Então a gente
cresce, a gente tá aqui alguns dados, a
gente cresce comissões 26% em 2 anos,
cartões em volumetria, alguma coisa
perto de 20, 17%. E quando a gente olha
direito, investimentos, eu vou começar
pela parte de baixo, a gente cresce os
depósitos na baixa renda. Mesmo com a
redução dos créditos para esse meso
público, a gente cresce os depósitos em
24% em 2 anos e na alta renda mais ainda
34. E o recado que eu queria deixar na
parte da direita é esse de que a gente
naquela jornada que é pluri de melhorar
o mix de fund do banco, de colocar o mix
do fund do banco cada vez mais voltado
pra PF, cada vez mais voltado pro
varejo, a gente um marco importante no
fim do ano que foi chegar a 5050 entre
PFPJ. Não é o fim da jornada, talvez
seja perto do meio da jornada. Esse
número começa aqui em 23, tava em 5743.
Se a gente retroage um pouquinho mais,
esse número tava ainda acima na PJ e
abaixo na PF. Então a gente tem
conseguido trazer
para um equilíbrio como tá agora, mas
obviamente isso aqui tem que continuar e
a gente tem que chegar no mínimo a 60%
na PF versus 40 na PJ e dentro da PJ um
mix muito mais de pequenas e médios do
que de grandes empresas.
Aqui um outro zoom importante que é o
nosso negócio de empresas. A gente tem
falado bastante dele ao longo dos anos.
Vocês já ouviram falar, eu vou repetir,
que a gente tem um negócio de pequenas e
médias que tem que dobrar de tamanho,
tem capacidade, a gente tem capacidade
para isso, a gente tem capital,
obviamente, a gente tem equipes, canais,
oferta e a gente vai crescer aqui dis
proporcionalmente, como tem feito ao
longo dos últimos anos, mas a gente quer
mais. A gente não vai fazer isso linear,
a gente não vai fazer isso em todos os
subsegmentos. A macro, obviamente, é um
contexto importante, a gente vai levar
em conta, mas a gente tem de forma
direcional uma ambição de crescer muito
aqui. Para isso, a gente fez uma
ressegmentação importante, na verdade,
do ano. A gente segmentou, ou seja, os
grupos de clientes pro faturamento de
forma ainda mais precisa, dinâmica. E
com isso a gente vai ter um modelo de de
um um uma oferta e um modelo de servir
ainda mais dedicado especializados. A
gente já há alguns anos para as pequenas
empresas não tem mais o gerente ou
especialista dentro da loja. A gente tem
as chamadas microrregiões que são que
vocês vem aí no mapinha do Brasil ali em
cima. É um mapa real onde estão as
nossas microrregiões. Vocês podem ver, a
gente tá bastante espalhado pelo Brasil
num conceito em que, como a gente falou
numa campanha o ano passado, o banco
saiu do banco. A gente não quer mais o
gerente sentado numa mesinha com seu
laptop falando com o cliente depois de
uma fila. A gente quer esse gerente, que
a gente chama de especialista, visitando
o cliente e essas visitas que estão
muito mais frequentes, trazem mais NPS,
trazem mais negócio, trazem mais
recuperação e melhor qualidade de
portfólio.
À direita, a gente só comenta o tema da
oferta. A GET passa cada vez mais ter um
papel fundamental numa oferta combinada.
A GET é uma empresa separada, não faz
parte do Santander Brasil, mas do ponto
de vista de negócio faz tão parte quanto
jamais fez. E é parte de uma abordagem
integrada, de uma solução integrada e a
gente tá cada vez mais forte nessa
parceria. Junto disso, a gente continua
evoluindo bastante nos canais. A gente
tá trabalhando as speak na versão PJ do
nosso OneEP, da nossa entrega pra pessoa
física, que foi bastante potente e a
gente vai em breve poder falar mais
sobre isso. A gente tá com um novo
posicionamento de marca que já tem um
ano e meio e a gente tá evoluindo
bastante aqui, como eu falei, com uma
grande campanha. E por último, a gente
tá bastante dedicado a esse primeiro
ponto que eu cito aqui da jornada das
recompensas. Então, a gente vai falar
mais disso nos próximos trimestres, de
como a gente tá buscando engajar de uma
forma mais olurística tanto o cliente PJ
quanto o cliente PF. Para terminar minha
parte e passar pro Gustavo aqui, eu quis
dar um zoom, já que é um fechamento de
ano e já que esse é um tema que a gente
tem eh
efetivamente entregue, na minha visão,
bastante bem e vai continuar focado para
para fazer nos próximos anos, a partir
de 26, é a jornada de eficiência. Eu vou
dar alguns dados para vocês aqui. A
gente em dois anos, e de novo, se a
gente vai um pouco mais para trás, os
dados eram melhores ainda. Em 2 anos a
gente cresce receitas 17%.
Nesse mesmo período, a gente cresce
despesas cinco. Se a gente tirasse a
inflação, seria menos quatro, mas vamos
deixar o tema de evolução real de lado
por um pouquinho. Crescer 17 receitas
contra cinco de despesas já é uma
evolução, já é uma mandíbula bastante
positiva, já traz um ganho operacional
relevante pro banco. Mas a forma como a
gente investiu esses 5% é ainda mais
importante, na minha visão. A gente
cresce em expansão e tecnologia 16%
nesses 2 anos. Ou seja, onde o banco tem
que crescer, onde o banco tem que se
transformar, onde o banco tem que
engajar os clientes cada vez mais,
expandir equipe, inclusive a gente
cresce 16 e financia isso com o aspas
resto, com todo o banco, em zero. Então,
na prática, a gente tem uma visão
agregada de cinco, o que já é bastante
boa, mas um mix extremamente saudável,
na minha visão. E a mentalidade de
buscar um banco que converge, que tem
uma mentalidade de gasto nominal em
torno de zero, continua valendo. E a
gente vê no quarto tri, na verdade, que
a gente até teve um tri contra tri,
quando a gente compara na visão anual
negativo.
Dois dados derivados disso é a gente
reduz o custo de servir materialmente
nesses dois anos, tanto no alta renda,
que até precisa menos dada a
elasticidade que existe de renda aqui,
mas obviamente é positivo. e na baixa
renda, que é fundamental, eu tenho
falado do nosso segmento massivo, o
nosso baixa renda, ele precisa de uma
equação de custo bastante melhor para
poder ser viável. Claro que o portfólio,
o mix de crédito também tem que ser o
mais saudável possível. A gente tá
trabalhando nas duas frentes, mas aqui
já é uma redução material de 43% em dois
anos e obviamente a gente precisa fazer
mais. a produtividade também aumenta
bastante. E à direita a gente cita
alguns pilares, poderia ter uma lista
muito mais longa, do stack tecnológico
que permite a gente fazer isso. a gente
tá trabalhando junto com um grupo
Santander no chamado Gravity, que a
gente vai falar mais nos próximos TRS,
mas resumidamente é uma forma bastante
mais eficiente, moderna, de como a gente
processa, basicamente processo o banco,
a gente sair do mainframe e ir para para
um formato de baixa plataforma que
consome muito menos e que traz um
dinamismo pra gestão bastante diferente.
A gente já fez isso em todas as outras
grandes geografas. do Brasil, claro, é a
maior e mais complexa. A gente deve
fazer isso ao longo desse ano. Plar é a
nossa plataforma de cartões que já tá
implantada full pro débito e a gente vai
implantar full pro crédito ao longo
desse ano. Então, um grande passo que a
gente dá também na jornada e na
eficiência do lado de cartões. E a gente
cita ali com TIC, com muito, muito
orgulho o ANEP. A gente já tem mais de
15 milhões de clientes migrados. a base
correntista nossa tá bastante toda ali e
a gente com isso passa agora uma jornada
em 26 de implementar versões novas
dentro de um mesmo cord, um mesmo stack
e com isso exponencialmente crescer mais
ainda o engajamento derivado desse novo
aplicativo inteirinho remodelado que a
gente lançou ao longo do fim do ano
passado e começo desse ano. Com isso eu
chamo Gustavo para comentar um pouco dos
números e depois eu eu volto com ele
para perguntas e respostas. Obrigado.
>> Obrigado, Mário. Bom dia a todos. Eh,
dando continuidade a que a gente tem
apresentado nos trimestres anteriores, a
gente seguiu avançando de forma
consistente em todas as linhas e
negócios,
refletindo a nossa gestão dinâmica do
portfólio e foco permanente aumentar a
rentabilidade ajustada ao risco das
operações. A gente segue criterioso na
concessão de crédito, o que se traduz no
crescimento seletivo entre os produtos,
sempre priorizando maior vinculação e
transacionalidade.
Eu destaco a evolução positiva das
principais carteiras no comparativo
anual, com cartões crescendo 13,4%.
eh, financeira com 13% ano contra ano e
pequenas e mais empresas também com 13%
de crescimento ano contra ano. E com
esses incrementos, as participações
relativas de pequenas e médias da
financeiria e da PF alta renda
aumentaram na carteira total do banco.
Isso é bastante importante. O mix no
varejo de pessoas físicas permanece o
foco na composição de produtos e
segmentos. E a gente segue avançando de
forma consistente em linhas de maior
rentabilidade
e continuidade na redução da exposição
aos perfis de maior maior risco, como a
gente vem falado falando nos trimestres
anteriores. Ainda a gente vê espaço para
acelerar eh a evolução no segmento de
alta renda e a gente segue atuando para
capturar esse crescimento. Em grandes
empresas, a gente continua evoluindo de
forma positiva, mas mantendo a
disciplina de preço. E do lado de
captação, a composição segue alinhada a
estratégia que o Mário mostrou e a
evolução que a gente tem visto, que é
aumentar a participação eh do varejo no
funding, fortalecendo a vinculação e a
transacionalidade com os clientes. E
então o que quer dizer isso? O plano de
Fund Mix está evoluindo de forma
satisfatória.
Nos depósitos a prazo de pessoas
físicas, a gente teve um desempenho
bastante favorável, com crescimento
anual próximo a 20%, o que reforça a
evolução da principalidade. Já nos
depósitos à vista, a gente vê uma uma
redução aqui que é observada pela
migração natural para depósitos a prazo.
A margem de clientes apresentou um
crescimento de 1,6% no trimestre e esse
avanço foi principalmente explicado pelo
maior volume de crédito que compensou o
menor número de dias úteis no período.
Na comparação anual, o crescimento da
margem foi superior ao volume de
crédito, o que evidencia a nossa
disciplina de preços e a contínua
otimização do mix de ativos e de
passivos. Com a melhora desse mix e o
aumento do CDI, o Sprad apresentou uma
elevação em 12 meses. Como vocês podem
ver, no trimestre,
entretanto, foi impactado pelo menor
número de dias úteis, pela maior
participação na da carteira não
financiada de cartões e pelo aumento das
despesas diferidas de correspondentes
bancários. efeito esse que vem ganhando
relevância ao longo do tempo. Esses três
efeitos somados explicam mais de 80% a
variação do spread no trimestre que
vocês veem aqui. Na margem com o
mercado, a gente observa uma leve
melhora no resultado de gestão
financeira, combinado com uma um
marketing com uma performance menor no
quarto tri versus o terceiro tri. E as
comissões tiveram uma dinâmica mais
positiva no trimestre, que reflete,
óbvio, sazonalidade,
mas com destaques para cartões e
seguros. Em cartões, a gente teve mais
um trimestre positivo impulsionado pela
maior transacionalidade que vem
evoluindo e em seguras a melhor
performance decorre além de evento
sazonal de renovação de uma pollice
relevante que a gente tem, de forte foco
comercial da nossa força de vendas e
novos produtos.
Já em corretagem e colocação de títulos,
apesar da leve redução no trimestre, a
gente observa um crescimento importante
no segundo semestre, sustentado pela
melhor performance nas emissões de
dívidas.
Passando agora para as provisões, a
gente observou um desempenho melhor em
relação ao trimestre anterior, que ele
reflete principalmente duas coisas: a
menor baixa prejuízo, que eu já vou
comentar, e a ausência de efeitos
pontuais relevantes, eh, como casos
específicos do atacado. Como eu
comentei, no segundo trimestre, a gente
antecipou baixos a prejuízo em operações
com menor expectativa de de
recuperabilidade.
Comparativamente,
no primeiro semestre de 2025, o volume
de baixas foi 55% maior do que o segundo
semestre desse ano. O que isso quer
dizer? Isso tem efeito no over 90 do
terceiro tri e do quarto tri. mais
precisamente esse efeito no quarto tri,
25 pontos eh básicos desse incremento
são explicados por esse efeito.
A outra parte do do índice, do
incremento do índice do acima de 90 é
relativa a segmentos de menor renda ao
agro que continua pressionado, e também
operações garantidas pelo fundo do
governo. Esses impactam os índices de
over em pequenas e médias empresas, mas
essas operações apresentam
estruturalmente níveis mais baixos de
provisionamento. Por isso se verifica o
incremento do volume da carteira em
estágio dois, mas com uma cobertura
menor no trimestre, efetivamente pela
melhor qualidade dos créditos migrados.
E apesar da maior pressão observada na
inadimplência acima de 90 dias, a gente
segue com uma inadimplência de curto
prazo mais comportada e uma leve
melhora. No NPL Formation,
a gente registrou menor contribuição de
recuperações no período em função da
maior atividade de vendas de carteira
realizada ao longo do ano.
E a gente segue com uma postura
restritiva em renegociações. E o
incremento observado na carteira
renegociada no trimestre decorre
majoritariamente da inclusão de
operações renegociadas antes de 30 dias
de atraso. Então a gente não mudou a
política de renegociação. Ela segue
igual. E mesmo após os ajustes
realizados em portfólios com performance
inferior, ainda a gente acredita que
pode haver alguma pressão adicional nos
índices de qualidade ao longo do
primeiro semestre de 2026.
Mas mesmo assim a gente entende que essa
dinâmica é compatível com o atual
estágio do ciclo e tá sendo endereçada
de forma ativa e disciplinada.
No próximo slide a gente tem a evolução
das despesas. No trimestre, a gente
observou o impacto cheio do novo
disídio, além da sazonalidade típica do
período que você já conhece. E ainda
assim a gente encerrou o ano com
crescimento da de despesas inferior à
inflação, resultado da nossa gestão
eficaz de custos. O aumento nas despesas
associadas à expensão dos negócios e
investimentos em tecnologia foram mais
do que compensados pelas reduções eh em
despesas recorrentes. E ao longo dos
últimos anos, a gente tá apresentando
uma gestão realmente sólida no
gerenciamento de gastos e relativa à
locação de recursos.
A elevação pontual das despesas no
trimestre impactou o índice de
eficiência, mas trata-se de um efeito
sazonal, acabei de comentar, e não
estrutural. No comparativo 25 contra 24,
a gente tem uma melhora de 140 pontos
básicos.
Para concluir, apresento o nosso DRE. A
gente serrou o ano com crescimento de
12,6% no lucro e ROI 17,6%
no quarto trimestre. Reflete um
crescimento consistente de receitas e
despesas sob controle e o City One
encerra o ano com 11,6%.
Nosso portfólio de crédito apresenta uma
combinação cada vez melhor entre risco e
retorno, sustentado pelo funding bem
equilibrado, como a gente mostrou, em
termos de instrumentos, clientes e
preços.
E essa performance, mesmo num cenário
macroeconômico mais desafiador, reforça
que a a disciplina com quem a tem gerido
o balanço nos últimos anos e nos deixa
mais bem preparados para enfrentar
volatilidades de curto prazo e sustenta
a nossa trajetória de rentabilidade
sólida e sustentável no médio e longo
prazo.
Termino por aqui. Agora vamos começar a
sessão de perguntas e respostas.
Obrigado.
Obrigada, Mário Gustavo. Agora a gente
vai pra sessão de perguntas e respostas.
Lembrando que para fazer a pergunta é só
você clicar no ícone de mão que tá na
parte inferior da sua tela. A gente vai
responder as perguntas no idioma em que
elas forem feitas. Eu peço aqui para
cada analista fazer apenas uma pergunta
para que todos tenham a oportunidade de
participar. Eh, a primeira pergunta aqui
que a gente tem é do Yuri Fernandes, do
Jap Morgan. Bom dia, Yuri.
>> Bom dia, Camila. Bom dia, Mário. Eh, bom
dia, Gustavo. Acho que o Gustavo fica
com a gente mais mais um trimestre, mas
já agradecer eh toda a parceria, desejar
muita boa sorte para você, Gustavo.
>> Obrigado.
>> Eh, eu vou, eu tenho várias perguntas
aqui até de outras despesas, mas acho
que vamos focar em inadimplência, eh,
eh, na questão de inadimplência de SMI,
né? Acho que teve uma pior ali no índice
de inadimplência. Acho que o Gustavo até
mencionou que ele vê um pouco de pressão
adicional.
Acho que em callos do passado o Mário
até comentou que o costo risk não táonde
ele gostaria de ver, que não é o nível
que ele enxerga de normalizado, deveria
melhorar paraa frente, talvez não em 26.
Então minha pergunta é o que que tá
acontecendo com SMI? Eh, o Santander até
brecou antes dos outros, né? Foi um
pouco mais cauteloso. Eh, é alguma
indústria específico, algum segmento
específico, nível de empresa? Só para
tentar entender, eu entendo que o juros
alto não ajuda, mas chamou um pouco a
atenção, né? eh essa piora eh tanto na
inadiplência curta quanto na
inadiplência de 90 dias. Então qualquer
cor que vocês puderem dar, a gente
agradece aqui. Obrigado.
>> Eh, bom, eh, obrigado, Yuri, pela
parceria. Eh, bom falar contigo. Eh, a
pressão que a gente tá vendo no nas nas
pequenas e médias empresas, basicamente
são nas menores empresas, tá? Os o
segmento
do dos PS, né? Então, a gente tem visto
alguma pressão. Eh, ele é mais
relacionado ao tamanho das companhias e
menos relacionado a setores específicos.
A gente não tem visto, né, uma um algum
setor específico que destoa. Então, acho
que não não faz sentido comentar um
outro setor específico, mas é mais
relacionado ao tamanho das companhias.
As MS estão performando bem e as GS as
GS as GS elas elas mais operam com
eventos, né? Então, nas GS elas têm mais
e as as grandes elas têm e aí a gente
vai ver RJS, mas coisa que a gente não
viu no quarto tri. Então, efetivamente é
mais nas menores empresas eh da eh no
nosso segmento de pequenas e médias.
>> Aqui eu complementaria, Yuri, eh, e
obrigado pelas palavras aí também. Eh,
eu
aqui continua sendo, e, enfim, eu tento
sempre deixar isso claro, né? o um dos
negócios que a gente mais acredita,
confia, que representa o Brasil bem, né?
O Brasil é um grande negócio de de SMS e
pode ser maior ainda. Eu tenho dito e
falo na na nossa divulgação interna
hoje, falei de novo, esse a gente tem a
obrigação de ter ambição de dobrar nesse
negócio. Dobrar a cota difícil dizer,
porque a gente não controla os outros e
nem ninguém vai ficar parado porque não,
como dizemos, não tem tonto no mercado,
né? Mas a gente quer poder ter um
negócio que é proporcionalmente maior do
que ele é hoje. A gente sabe que pode
fazer isso, reconhece que tem espaço e
vai fazer a execução mais impecável
possível para chegar lá. O que não quer
dizer que a gente vai fazer linearmente,
porque tudo que é linear é pela média e
é pouco técnico. E e a gente vê no
momento, apesar do segmento como um todo
continuar altamente rentável e mesmo o
nosso pequenas empresas continuar com
patamar de rentabilidade agregado acima
da famosa ambição do 20 20 plus e de de
return que eu tenho falado com vocês
constantemente, não é que ele caiu
abaixo disso, mas como ele tem um
potencial e deveria estar rodando
bastante acima do 20, a gente vendo essa
performance mais recente que começa
talvez ainda nos últimos meses do ano, E
a gente vai olhar com atenção isso no
primeiro tri, a gente eh eh vai olhar
que crescimento a gente quer ter, com
que subclusters a gente quer ter eh para
continuar com a rentabilidade média
desse segmento muito muito acima do 20%.
Então, a gente continua acreditando no
segmento. Eu acredito que é mais eh
contextualizado pelo pela macro, sem
dúvida, porque a gente entrando no 5º
ano de juro eh tão alto e ele obviamente
afeta todo o espectro da PJ, mas as
menores que têm menos estofo, que tem
menos, enfim, e tamanho ou ou base
histórica, eh, naturalmente sofrem mais.
não é generalizado de novo, eh, mas é
algo que a gente tá olhando com atenção
e e vai fazer os ajustes de de
calibração de apetite para poder crescer
de forma super eh disciplinada,
sustentável, mais um segmento que a
gente direcionalmente acredita demais.
Só pensando em PDD, faz sentido pensar
que a PDD cresce mais que carteira com
tudo isso, Mário, para esse ano,
Yuri, eh, com o senão de que a gente não
pode dar guidas, eh, e vocês sabem
disso, então, eh, eu entendo a a
pergunta, entendo a a tentação da gente
ter essa conversa. a gente vai buscar, e
agora eu vou responder mais pela média,
a gente vai buscar eh uma evolução de
carteira, sem dúvida, a mais saudável
possível, em que a gente, de novo,
cresce desproporcionalmente em alguns
segmentos e negócios. Acabei de falar
que a CMIS é um deles, eh, e vocês podem
cobrar isso da gente ao longo do ano.
Eh, o alta renda tem que ser outro e
vocês também podem cobrar isso a gente
ao longo do ano. Ah, ao preço, mais um
preço decidido exante, de que o nosso
baixa renda pode cair nominalmente, eh,
ao longo do ano, mais o que pode deveria
cair. O que não quer dizer que ele não é
importante, o que não quer dizer que o
Santander eh abriu mão da baixa renda.
Esse não é o coach para vocês terem nos
relatórios, é que o Santander tá
buscando com cada vez mais dados e mais
técnica um portfólio otimizado de baixa
renda, que é esse que vai ser viável,
saudável e vai fazer parte desse
Santander agregado de 2020 plus de rot
sustentável ao longo dos anos. Então a
gente vai crescer a carteira de forma
disciplinada e vai buscar no agregado
que a PDD tenha um comportamento
compatível com isso ou idealmente que
não ande tanto quanto a a carteira. Mas
de novo, em alguns portfólios a gente
pode ter uma evolução de PDD ainda por
um efeito de carry
eh comparativamente à carteira. pode ter
uma em alguns subsegmentos uma PDD que
cresce mais do que a carteira, mas a
gente tá trabalhando para que o
portfólio, e por isso o mix é tão
importante, para que o mix como um todo
permita a gente crescer a carteira de
forma saudável, continuar o nosso
derisking, que tem em 26 um ano bem
importante,
e e nesse agregado que a PDD evolua de
forma mais compatível com a carteira em
que pese os os segmentos terem seus seus
comportamentos específicos, tá?
Muito obrigado, Mário. Obrigado você,
Yuri.
>> A gente vai agora pro Thiago Batista do
UBS. Bom dia, Thago.
>> Bom dia, Camila. Bom dia, Mário.
Gustavo. Eh, eu vou fazer uma pergunta
misturando basicamente a resposta que
você deu aqui agora pro Yuri no final da
parte de varejo, eh, com a transformação
da jornada, mais as as agências. Então
assim, quando a gente olha, o Sand
fechou bastante um número de agências e
PABS bem relevante 2025, uma coisa
próxima de 25% da da sua base. Eh, no
passado, Mário, você comentou eh que o
rentabilidade do business massificado
ainda era bem abaixo do que seis
almejam, então talvez esse 20% ali de de
ideia.
E agora você comentou com Yuri sobre
essa potencial melhora na provisão ao
longo do tempo eh do massificado. Então
assim, a minha minha pergunta é qual que
é relevância ou como você vê a
importância das agências eh no médio
prazo para atender eh esse esse segmento
do massificado e se dá ah de fato eh
para você atingir um um retorno, um ROY,
um HT eh ao redor de 20 eh nesse
segmento?
Não. Ótimo. Eh, Thaago, te agradeço. Eh,
a resposta só a resposta é mais longa
aqui, mas eu vou tentar ser sucinto.
Que valor eu vejo paraas lojas como um
elemento da nossa oferta multicanal pros
clientes?
Eh, eu vejo que elas continuam tendo um
papel relevante numa quantidade menor e
num formato diferente
e para uma base de clientes também
diferente. Eu vou conectar aqui os dois
pedaços da sua pergunta. Então, a gente
vem reduzindo as lojas
não porque o input é: "Eu quero reduzir
custo, então eu vou reduzir loja". Esse
é o output. O output é eu tenho uma
redução, eu fico mais eficiente. Vocês
estão vendo isso dos números. Obviamente
os números não são só as lojas, senão
teria que ter fechado tudo para chegar
no patamar de gastos que a gente tá lá.
Então não é só sobre isso. Eh, a gente
fecha as lojas, eu prefiro chamar que a
gente fusiona as lojas, a gente readequa
o nosso footprint, porque a dinâmica dos
clientes mudou dramaticamente, cai
dependendo de quando você corta, né, a a
a visão ano contra ano, aqui 2, 3, 4, 5
anos, cai 2/3, cai 70% o volume de
visitas às lojas. E é uma visita cada
vez mais concentrada no ATM e menos na
interação da loja em si. Então eu
preciso cada vez menos ter espaços
amplos ou até às vezes espaços per
servir bem os clientes.
E como os clientes da baixa renda são os
que têm menor elasticidade de de renda,
de capacidade de compra de produtos e de
enfim e de na prática pagar os bancos,
as plataformas, a gente tem que ser
extremamente eficiente e fazer com que
esse cliente precise menos ainda ir pra
loja. Então, na verdade, o meu foco nas
lojas que a gente tá reformando ou até
inaugurando, a gente segue inaugurando
lojas novas, esse foco tem sido em ter
dois tipos de loja, essencialmente. o
que a gente chama de loja formato
branch,
mas muito mais moderna, com balcão alto,
com sem mesa, com circulação ampla,
quase que lojas de outros segmentos,
vamos dizer que a gente vê em shopping
ou na rua, que são lojas de circulação
que são sim também voltadas para atender
a baixa renda, mas são lojas mais amplas
do que o público, o público massivo. e
os nossos work cafés, que são mais
experiências até do que lojas, em que a
gente tem espaços de coworking, lugares
super bonitos, você tem um café,
obviamente, é bastante bom, aliás, e e e
espaço para fazer negócio para clientes
e não clientes. Então, a gente tá
direcionando cada vez mais o banco para
ter menos lojas, essas que tm que estar
situadas nos lugares, porque parte do
canal ainda é o canal físico e
experiências, que são essas lojas mais
bacanas, que vão crescer
proporcionalmente bastante. E a gente
vai falar mais disso ao longo do ano.
Então, a loja tem um papel, sim, mas ele
não é mais um papel central, eh, já não
é algum tempo. O papel central,
obviamente, tá no canal digital,
incluindo nele o canal conversacional, o
chat, que a gente quer embutir cada vez
mais a inteligência artificial nele, mas
tem o elemento humano do chat que não é
menor, mas o elemento humano também,
como ele custa mais, eu tenho que
pivotar mais para alta renda e mais pras
pequenas e médias empresas, porque
obviamente eu consigo rentabilizar muito
melhor. E fechando com o tema da
rentabilidade,
eu venho falando do segmento massivo.
Bom, alguns anos, não pode deixar de
falar. Ele ainda é o nosso eh vou chamar
detrator em termos de rentabilidade. A
gente esse ano vai dar um passo
importante na jornada de recuperar a
rentabilidade, mas ele ainda tem, eu
diria, um um tempo, um ciclo de talvez
2, 3 anos para ir pro patamar que a
gente precisa. Por que levar tanto
tempo? É uma pergunta legítima. Porque
esse portfólio de todos é o nosso
portfólio mais longo. Eh, o prazo médio,
duration desse portfólio, ele é mais
longo do que dos outros. Então, leva um
tempo você rotar esse portfólio, fazer o
risking definitivo da parte mais antiga
e mais custosa. Leva um tempo para
fazer. Ele tá em runof. A gente tá
acelerando esse runof com levar
prejuízo, com venda de portfólio, mas
isso requer, enfim, eh, requer demanda,
requer eh, gestão fiscal, uma série de
coisas. Mas o risking disso leva um
tempo. Então a gente tá no meio dessa
jornada, ainda faltam alguns anos pra
gente chegar. Se eu acredito que pode
ter 20% de rentabilidade esse segmento,
se não 20, perto o suficiente de 20 para
todo o resto tando acima disso ou em
alguns casos bem acima, a gente tem um
blend do Santander Brasil que
tranquilamente vai ter 20 e poucos de
hot numa base estável e recorrente a
partir de, enfim, algum tempo que cada
vez a gente consegue enxergar mais
perto. Certamente não em 26, já
antecipo, é óbvio, mas não deveria ser
muito depois de 26, tá? Obrigado,
Thaago.
>> Perfeito. Obrigado.
>> A próxima pergunta é do Mário Pierre, do
Bank of America. Bom dia, Mário,
bem-vindo.
Está conectando aqui.
Pera aí. Já tá entrando. Entrou. Bom
dia, Mário.
>> Bom dia, pessoal. Desculpa. Eh, parabéns
aí pelo resultado, Mário. Eu queria
focar um pouco naquele seu slide que
você mostrou, que a que as suas despesas
com tecnologia crescem 16%, enquanto
despesas o resto do banco tá tá estável.
Queria entender eh quanto mais
investimento e tecnologia a gente
deveria esperar, como você acha que o
banco tá posicionado relativo aos seus
pares nessa parte de investimentos?
E também queria entender um pouco melhor
quando a gente fala com alguns dos seus
pares, eles falam, né, muito
implementação colocando inteligência
artificial nos modelos de crédito e como
isso tá permitindo eles a a a expandir o
crédito com menos inadimplência.
Eh, você citou um pouco nos seus
comentários, né, que você pode usar a
inteligência artificial tanto para
crescimento, mas também para para para
ganhar eficiência. Eu queria entender
nos seus modelos de crédito como é que
você tá implementando já a inteligência
artificial e e se você vê aí o potencial
de melhoras no modelo para poder
acelerar um pouco mais o crescimento do
crédito. Obrigado.
>> Ótimo, Mário. Obrigado. Eu vou comentar
a primeira parte e vou e vou pedir pro
Gustavo puxar a segunda e obviamente eu
complemento. Então, do ponto de vista
de, você perguntou de despesas, eh, a
gente, aquele dado de 16 contra z0 é eh
eh no fundo ele é crescimento e
tecnologia, né? Eh, eh, não é só
tecnologia. Tecnologia é um pedaço
importante, mas ali tem também expansão.
O termo que a gente usou na
apresentação, expansão. O que que é
expansão? É, muitas vezes é gente, eh,
quando eu falo de pequenas e médias
empresas e do salto que a gente tá dando
nas pequenas empresas, Mário, na
cobertura regional, nas microrregiões,
tirando as pessoas da loja, eu aumentei
27% o grupo de pessoas ali só que cobrem
as pequenas empresas, só as P, como
disse o Gustavo agora a pouco. Então ali
conta como expansão. Quando eu crio todo
o atendimento de eh investimentos, o
nosso Triple A 2.000 pessoas em pequenas
empresas, eu tenho mais de três, três
para quatro. Então são milhares de
pessoas que eu tenho que foram crescendo
ao longo desses últimos anos. Eh, e isso
é parte da expansão também. Então,
tecnologia é um pedaço relevante, não é
10%, é bastante, mas mas a gente tem
também expansão da franquia. H, a soma
dos dois dá os ou efeito composto dos
dois aos 16 que você se refere. Eh, a
gente deveria ver, a proporção pode ser
diferente, mas a gente deveria ver a
mesma dinâmica acontecendo em 26 e daqui
paraa frente. Eu vou continuar
investindo na transformação do banco, eu
vou continuar investindo na franquia
onde eu tenho que investir. Não é que
todo ano eu preciso crescer 27% a força
de pequenas empresas, mas onde eu
perceber que tem oportunidade para eu
melhorar o modelo de atendimento e
complementar com a oferta de valor,
aonde eu tenho rentabilidade, eu vou
investir desproporcionalmente e eu vou
financiar isso com decrescer alguns
investimentos ou fletar eh para que o
combinado disso tudo seja aquele que eu
falei mentalidade ou direcional da gente
buscar um banco que converge não mais
para bater inflação, porque isso a gente
tem feito ao longo dos anos. mas que a
gente bate tanto a inflação que a gente
chega a uma convergência a muito próximo
de de zero. Eh, a gente vai buscar isso
mesmo investindo ainda bastante em
tecnologia. Você perguntou quanto falta?
falta bastante. A gente ainda precisa
modernizar sistemas legados, sistemas
core. Esse tema do Gravit que eu citei
brevemente, como eu falei, ele é a
evolução eh material, mas não definitiva
de como a gente processa o banco. É
tirar o processamento do banco do
mainframe, das famosas máquinas que
consomem MIPs, que são MIPs caros, eh, e
de certa forma um, né, um quase um
monopólio de de fornecimento também. a
gente passar isso por uma processamento
eh mais barato em baixa plataforma, que
é mais eh simples, dinâmico, fazer esse
movimento é trabalhoso, mas a gente deve
conseguir implementar isso ao longo do
ano para aos poucos ir migrando sistemas
core, como alguns já estão, o PARD já é
todo na nuvem e alguns outros canais são
todos na nuvem, os dados IA são todos na
nuvem, óbvio, mas a gente tem que ainda
fazer um trabalho que eu diria que é a
fase seguinte de migrar os sistemas
legado que já vão estar em baixa
plataforma migrar paraa nuvem. Então tem
um investimento em tecnologia ainda
pesado. E o IAX que você pergunta, eu
vou deixar pro Gustavo, porque na
verdade a gente antes de ter GenIi no
mundo, que é recente, a gente já usava e
IA machine learning basicamente bastante
há alguns anos nos nossos modelos de
riscos. E o que a gente tá fazendo é
perfeccionando cada vez mais o machine
learning que a gente sempre teve com a
aí a generativa e com a e com a
tecnologia adicional que ela traz. Mas o
Gustavo pode comentar melhor. É
>> exatamente isso, Maro. A gente tem uma
agenda bem clara de de
evoluir e e a evolução dos modelos é
constante, né? Então, evoluir com com
mais inteligência artificial e DNAi, não
só nos modelos de concessão, mas a gente
já faz alguns anos isso e usa a EI nos
modelos de recuperação, né? Então, a
gente conecta todos os modelos e a gente
tem evoluído. Então, a gente tem uma
agenda bastante clara de como evoluir
com DNA e pros nossos modelos. Agora,
eh, cada um tem sua aptite de risco, né?
Então, a gente vai ter os nossos modelos
que vão, eh, deliver o aptite de risco e
o volume de PDD que a gente quer para
cada segmento. Então, às vezes é difícil
comparar, mas a gente tá num num bom
progresso. A gente reforçou os times,
inclusive com gente bastante qualificada
eh para acelerar para acelerar isso,
principalmente na área de riscos. e ele
acarreta também evoluções na área de
recuperações, que tá bastante bem
evoluída e é um processo é um processo
que tá indo e evoluindo bem. Agora, eh,
é importante
eh segregar quais são os apetites de de
riscos de cada entidade, né? Então, a
gente tem capacidade, a gente tá
evoluindo a capacidade, só que a gente
tem o nosso o nosso aptite de risco, a
nossa predisposição para ter mais ou
menos PDD para cada segmento, OK?
Muito obrigado.
>> Obrigado,
>> eu vou chamar agora o Eduardo Rosman do
BTG Pactual. Oi, Rosman, bem-vindo.
>> Opa, bom dia, pessoal. Eh, eu queria
voltar ao tema da baixa renda, né? A
gente viu uma piora da da Nadimplência.
Eu queria entender se vocês estão vendo
assim uma piora mais generalizada ou se
eventualmente tem a ver com o Santander,
dado que vocês estão reduzindo a
carteira. Isso acaba tendo um efeito
também de de piora, né? A gente tem
visto os bancos incumbentes com com
discurso mais cauteloso, né? com baixa
renda já há algum tempo. Aí queria saber
também se se já dá para ver alguma,
enfim, se já já alguma informação aí
sobre o o impacto do IR mais baixo nesse
começo do ano. Enfim, o que puderem
falar do da performance do segmento, eu
agradeço. Obrigado.
>> Posso o
então é alguns temas. Então, bom, do do
R mais baixo a gente não viu nada eh
material por hora. Eh,
>> tá começando ainda. A gente imagina que
sim, Rosva, mas ainda não deu tempo.
>> Exato. Eh, o segundo acho que é
importante até também para
contextualizar e eu reforcei eh na
apresentação,
a gente a gente tá com uma com uma com
uma política bastante clara e, de certa
forma rígida eh de recuperações, né? e a
gente não alterou, eh, porque a gente
acredita que eh eh esse é o melhor
formato sobre a lógica de da performance
que a gente espera dos portfólios, né?
Então, quando você não altera a política
e você tem um pouco mais eh de pressão,
existe um pouco mais de pressão na baixa
renda,
você tem você passa a ter esse impacto.
Ah, isso é da nossa parte. Então, como a
gente não altera, isso que acontece. Eh,
na Baixarinda a gente tá vendo uma
pressão. Eh, como eu comentei, eu a
gente ainda vê eh espaço para para uma
melhor recuperação do agro. Eh, tanto
pessoa física com agro, agro no geral,
não necessariamente, a gente precisa ver
como vem a vem as safras, não
necessariamente vai ser uma safra que
resolve, né? Talvez a gente tenha mais
volume, mas o preço médio não
necessariamente vai ser maior, mas aí
depende da depende da da cultura. Eh,
mas efetivamente isso, a gente vê um
pouco mais de pressão na na baixa renda,
mas a gente não mudou a política e a
gente tem esse processo de de risk,
então efetivamente a gente vai deixar
fluir porque tem parte do portfólio que
a gente vai reduzir, vai reciclar com
outro em outros portfólios ou até
reciclar em cluster de baixa renda que a
gente acredita que são e que tem
potencial de rentabilidade. Então,
basicamente é isso que tá acontecendo,
>> tá? Ótimo. Muito obrigado.
Obrigado.
>> A pergunta agora é do Daniel Vaz, do
Banco Safra. Oi, Vaz, bom dia,
bem-vindo.
>> Bom dia, Camila. Bom dia, Mário. Bom
dia, Gustavo. Eh, acho que eu vou ficar
nesse nesse tema. A gente tá ouvindo
bastante vocês sobre a dinâmica do
business de baixa renda. Eh, eu queria
eu queria só tentar ponderar, né, assim,
se esse essa dificuldade de jogar esse
jogo agora, ela tá mais ligada, é, é uma
expectativa da perda esperada de vocês,
está muito alta e assim, a dificuldade
maior tá ali ou o costo serve desse
desse business não tá adequado. Eu tô
tentando ponderar aqui qual que é o o
peso maior assim que vocês têm dado para
né?
do setor que a gente tá vendo, a perda
de esperada tá muito alta e não dá para
jogar esse jogo agora. Ou ou o costo
serve, a gente quer ajustar isso para
daqui a do anos, falei dois anos, mas
enfim, eh para atacar de maneira um
pouco mais eh mais forte e até assim,
até porque tem produtos de originação,
né, assim, não necessariamente no
baixíssima renda ali, mas o pessoal eh
do consignado privado que a gente não tá
vendo o Santander eh um pouco mais de
entusiasmo, vamos dizer assim. Então,
acho que valeria comentar um pouquinho
desse produto, até porque os bancos
médios a gente tá vendo com uma postura
bem diferente, assim, bem bem agressiva
e e com uma taxa parecida com com
crédito clean, assim, para tentar se eh
se se proteger aí de uma eventual perda
esperada maior pelo pelo risco
operacional também do da plataforma, não
tá pronto aí do risco de crédito. Então,
queria ouvir um pouco desses eh dessas
duas coisas, se vocês puderem. Obrigado.
>> Obrigado, Daniel. Eu vou começar e
depois eu passo pro Gustavo. É, do ponto
de vista mais macro, né? Tua pergunta é
bastante boa. O o que é mais relevante
na visão e nossa sobre a baixa renda
quebrando entre o curto e o médio longo,
que seria o sustentável, né? No médio
longo, com certeza, a gente precisa
encaixar a equação do custo de servi num
outro patamar ainda. Eu mostrei para
vocês que em 2 anos a gente cai 43%.
Putz, é bacana, cai 43, mas o 43
viabiliza perce do ponto de vista de
costo
que a gente sabe e aprendeu da hardway,
nós e o mercado que tem o seu limite,
tem a sua elasticidade, não? Eh, da
nossa base 100, eh, e talvez mais para
frente a gente pode até falar dos
números em si nominais, a gente precisa
cair outros, talvez 30 plus%. Isso vai
acontecer porque a gente quer viabilizar
o segmento baixa renda, especial, como a
gente chama aqui, e a gente sabe o
caminho para viabilizar essa redução de
outros, talvez 30%, o custo servir de
uma base que já caiu, 43. Essa redução
agregada dessa base 100 de 23 para mais,
espero um par de anos a gente poder
chegar num número de custo de servi
ainda menor e não vai ser tanto porque
eu cresço exponencialmente a base de
clientes. Eh, você poderia falar: "Mexe
o denominador que tá tudo certo". Mas aí
eu vou ter trazendo potencialmente
alguns clientes que eu certamente alguns
clientes que eu queria trazer e muitos
que eu não queria. Então de uma base
estanca, não, não é o que vai acontecer,
a gente quer crescer a base, mas uma
base estanca a gente tem que conseguir
reduzir a o o numerador, que é o custo
de fato, e obviamente com algum
benefício do denominador crescer, a
gente melhorar o custo do servio. Então
no médio e longo prazo, esse é um pilar
fundamental. Ele resolve o tri? Claro
que não. Não resolve. O ano de 26 vai
melhorar, mas não vai ser ainda toda
evolução no circunstancial, no curto
prazo, sem dúvida, o contexto da da
performance, ele ele afeta mais o
resultado do tri. Então, o 4T ele é mais
afetado individualmente pela performance
de algumas solagens, de alguns
portfólios. Obviamente a gente cresceu
bastante nosso negócio de cartões. Eh,
vem junto disso algum ajuste pequeno.
Eh, e não é só na baixa renda, também na
alta renda a gente tem pelo crescimento
bastante material do negócio de cartões,
a gente tem alguns atrasos e um trabalho
em recuperações maior que a gente tem
que fazer. É natural. A gente não vai
deixar de crescer em cartões por conta
disso. A gente decidiu já há alguns
anos, eu tenho falado isso aqui
constantemente, cartões e contas são os
pilares da relação de dia a dia, da
relação transacional com os clientes. A
gente tá entregando isso, vocês podem
olhar nos dados, eh, a linha de
comissões que mais cresce, a gente tá
segurando a de conta corrente até
bastante bem. E obviamente a volumetria
que deriva em passivos transacionais,
que é o passivo mais barato que a gente
pode ter, crescendo bastante no baixa
renda, apesar do crédito tá diminuindo.
Então essa equação tá funcionando bem,
vem junto, eh, dado o contexto macro,
algum atraso, algum de implência maior,
que é onde a gente calibra, isso é um
trabalho semanal que a gente faz de
calibragem, mas eu diria que isso é mais
circunstancial estruturalmente, é
continuar gerindo bem o portfólio novo
que a gente faz todo dia e uma redução
ainda material do custo de servir. É, e
aí, Gustavo, você tiver algum
complemento?
>> Não, assim, é com relação a a baixa
renda, tem as outras variáveis da
equação que aí e cada um tem sua
predisposição a tomar risco, é o é o
cost of risk. Então, a gente acredita
que tem um nível de cost que faz sentido
pra gente versus a evolução do do curso
servir. Essa primeira, então a gente o e
esse e esse curso servi gera um quânum
de de PDD, então a gente tem parte da
equação. Então não se trata da gente
ampliar o o cost of risk, é simplesmente
a gente continuar operando e ajustando o
cost of risk para um patamar que a gente
julga adequado. Tem outra parte da
equação que aí fecha a rentabilidade
também, eh a relação Lanto depósitos,
isso tem que ser verificado. Então, cada
entidade tem a sua tem tem sua visão
desse negócio. Pra gente chegar a
patamares de rentabilidade que sejam
positivos eh pro Banco aqui no Brasil, a
gente tem basicamente essas três
variáveis e, obviamente, a composição eh
do portfólio de ativos. Então, eh, e é
nisso que a gente tá, então, a gente tá
em patamares que a gente tá ajustando
costir
e com o custo de servir. Aí você fecha a
equação de fato, né? Mas o nosso custo,
o cost of risk, não vai eh
potencialmente aumentar, mas também ele
não vai diminuir radicalmente, ele vai
estar num patamar que que fecha a conta
sobre a lógica de rentabilidade total do
segmento.
>> Aí você perguntou do consignado privado,
que é uma boa pergunta e e se a gente
pular certamente na próxima vai vir.
Então vamos já. Eh, a gente acredita no
produto, a gente participou do desenho,
eu citei aqui algumas vezes, teve
reunião em Brasília, o governo escutou,
então eh direcionalmente tudo certo, a
gente conhece bastante bem o produto.
Éramos um dos dois líderes com 30% do
mercado na versão anterior, que era a
versão, vamos dizer, circuito fechado.
Agora a gente tem uma versão mais e
circuito aberto, que é muito bom. faz
obviamente a pizza crescer bastante pro
mercado, como a gente tá vendo. Mas na
nossa visão, ah, quer dizer, eh,
naturalmente isso é uma curva. A gente
tá estudando o mercado, testando, a
gente vem crescendo,
se você pega uma média trimestral, a
gente vem crescendo a nossa produção,
mas a gente não tá se impond uma uma
pressão de que, ah, eu tenho que ser um
incumbente que mais cresce ou eu tenho
que ganhar cota, etc. a gente tá fazendo
isso aprendendo junto com o mercado. Eh,
a gente vê alguns médiuns, como você
citou, Fintex, etc., plataformas
crescendo desproporcionalmente, a gente
respeita e e torce para que dê tudo
certo. Ah, mas do nosso lado, que é o
que a gente controla, a gente tá fazendo
de forma sim gradual, reconheço, eh, mas
com um direcional de acreditamos o
produto, acreditamos no negócio, mas ah,
a gente quer testar mais para poder de
fato expandir na proporção que a gente
sabe fazer, já fez no passado e acredita
que o mercado tem potencial. Então, e a
gente deveria ver uma curva bastante
ascendente ao longo de 26, mas ela foi
mais moderada nos primeiros, talvez dois
2,5 trimestres do ano passado, mas foi
calculado porque a gente tava testando,
aprendendo, vendo os first payment def,
você tem o, né, você sabe que tem o o
período de carência na prática que leva
alguns meses para você poder testar o
force payment defult. Então a gente tá
sendo mais cauteloso nessa nessa
empinada de curva, mas sem dúvida a
direção é essa e a gente vai estar
produzindo um patamar sem dúvida bem
acima ao longo de 2026.
>> Obrigado.
>> Boa. Obrigado.
>> A próxima pergunta vem do Marcelo Misrar
do Banco Bradesco BBI. Oi Misarri, bom
dia.
>> Tudo bem, pessoal? Obrigado aí pela
oportunidade também, Gustavo. Obrigado
aí pela parceria esses anos todos, né,
no Byside, agora no seu Side também. E
bom, eh, a minha pergunta também sobre
consignado, né, acho que talvez a chama
atenção, talvez nos últimos trimestres,
especificamente a carteira de
consignado, ela vem caindo há algum
tempo, né? Eh, então assim, e a gente
tem visto bastante eh novidades na
questão do NSS, né? né? A originação de
crédito, ela ainda tem espaço para
voltar ao patamar que tava eh talvez ali
no começo de 2025 ou em 2024, né? Então
assim, são duas perguntas aqui sobre
consignado, né? O primeiro eh que você
pudesse lembrar um pouco pra gente assim
como é que é a composição da carteira do
banco, né? Entre NSS e o o público e
como é que vocês têm visto as
perspectivas eh eh para essa carteira,
né? Pensando em 2026, né? um ano de
queda de taxa de juros, eh, deveria ser
um um um uma carteira que o que o banco
poderia ver crescimento ao longo do ano,
talvez uma perspectiva mais favorável
esse ano do que no ano passado, né?
Então, acho que queria ouvir um pouco de
vocês a visão um pouco nesse nesse
segmento. Obrigado, pessoal.
Obrigado, Marcelo. Eu começo aqui, o
Gustavo complementa. Ah, antes de falar
do consignado, só só reforçar bem rápido
o que a gente tem falado e e você tá
seguindo bem de perto a gente nisso, né?
A gente tem falado da gestão
disciplinada do capital, da escolha
do produto de crédito como um mecanismo
para trazer a relação transacional com o
cliente, o crédito como um meio e não
como um fim. eh, e do direcionamento,
para não dizer pivotagem, mas do
direcionamento bem forte que a gente deu
para produtos de crédito transacionais e
que geram crossell. Eh, a gente tá
entregando isso bastante bem, na minha
visão, de novo, com os acertos que todo
banco tem que fazer, natural, mas o
cartão, a conta, né, o limite de conta,
o o nosso, enfim, famoso cheque especial
que não é mais cheque, a gente a gente
tem evoluído bastante bem aqui. Eh, em
detrimento de produtos, que trazem no
nosso histórico uma relação de crossell,
uma relação transacional bem menor.
junto disso, parâmetros de mercado ou de
regulação que a gente não controla, que
fazem com que a rentabilidade do crédito
marginal seja quem do que que a gente
precisa. Pegando o exemplo do INSS, que
é o talvez o caso clássico e obviamente
conhecido, com os tetos eh impostos
pelo, enfim, conselho, né, da da do
Ministério da Previdência, na prática
pelo governo. Eh, isso já é uma notícia
antiga, mas com esses tetos, a equação
de rentabilidade, principalmente quando
eu uso o canal Corban, fica muito baixa.
Então, eu posso escolher fazer isso
mesmo com a rentabilidade baixa ou não
fazer isso
por causa da rentabilidade baixa.
escolho o caminho B, eh, porque a
rentabilidade do crédito é baixa e
testado, pelo menos dentro do Santander,
a minha capacidade, Marcelo, de fazer
crossell em cima daquele crédito é baixa
também. Eu poderia estar fazendo um
crédito eventualmente com uma
rentabilidade acima do 20, 25, 30,
qualquer que seja o target, porque eu
recupero o resto no Crossell. Isso
funciona, isso é fazer banking, mas a
gente não viu isso também
historicamente. No público o crossell é
um pouco melhor, mas ainda assim não a
ponto de eu eh fazer um investimento
outside dali e tem cap também em alguns
convênios, você sabe disso, não tem como
NSS, não tem exclusividade, mas enfim.
Então, a gente vê a dinâmica basicamente
fria de preço e, portanto, rentabilidade
do crédito e a capacidade de expandir
aquele crédito, aquela dotação de
capital em crossell e uma visão de
principalidade proporcionalmente menor.
Então, a gente não tem nada contra o
produto. A gente sempre foi um
incumbente e cresceu durante 23 e 24
desproporcionalmente ao mercado,
inclusive no consignado. Compramos
carteira, originamos eh organicamente,
inclusive com Corban, porque ali a
equação de rentabilidade era bastante
diferente. Mudou a equação, a gente tem
uma disciplina de novo ferrenha de onde
a gente aloca as fichas de capital que
como todo banco são finitas e a gente
tem preferido alocar em outros produtos.
O consignado privado a gente vê bastante
construtivo, apesar dele ter mais risco,
óbvio, apesar da nova arquitetura que,
como o Daniel lembrou, não tá toda
implementada, temos que lembrar disso,
né? Mas ele ele tem mais fluxo de
crédito, ponto do que o público, do que
o NSS. Mesmo assim, a margem é maior.
Então a gente gosta do negócio. Então a
gente direcionalmente vai crescer ali,
mas vai eh levar eventualmente um pouco
mais de tempo do que outros, porque a
gente tá testando muito, fazendo muito
exercício, trabalhando com a base de PJs
melhores que a gente tem relação,
trabalhando com a base de empregados
mais alta renda ou ou menos baixíssima
renda daquelas empresas. Então, a gente
tá eh em perímetros menores ainda para
fazer todos os testes que a gente quer
fazer, mas um negócio que a gente
conhece, mas numa plataforma que é nova,
então isso não não é menor. Eh, mas é
isso. Não sei, Gustavo, você quer
complementar. É isso. Assim. Eh eh tem a
tem a gente tem a visão eh produto e sua
rentabilidade e a gente tem a visão
cliente e agregado com os produtos paraa
gente chegar na rentabilidade de visão
cliente que a gente quer. Obviamente
consignado ele é um portfólio de mais
longo prazo, então a gente tem que ser
muito assertivo e na concessão e na
performance do produto, porque um ele é
de longo prazo, dois ele tem volumetria.
E a gente tem que fazer a melhor
combinação possível. Então, a gente tá
menos preocupado eh nos produtos per,
mas na composição dos produtos no
portfólio e nos objetivos de
rentabilidade que a gente tem por
segmento e depois a combinação e entre
segmentos eh específicos.
>> Isso é isso é super importante. A gente
não define meta pro produto, tá,
Marcelo? Não, talvez outros bancos façam
assim e e tudo bem, mas no nosso caso, a
gente define quanto a gente quer ter em
cada segmento, claro, com uma combinação
que traga o custo de crédito daquele
segmento e a rentabilidade daquele
segmento pro patamar adequado. Aí no
dando mais um zoom out, a composição
entre os segmentos que me traga a
rentabilidade, o custo de crédito que eu
quero ter pro banco como todo. O produto
ele acaba sendo um mecanismo para eu
atingir aquilo, mas eu não fixo em tem
que ser tanto em consignado, tem que ser
tanto em imobiliário. Eu entendo que
existe uma composição com densidade de
RWas, com rentabilidades e tal, mas a
gente olha a visão cliente, tá? Obrigado
pela pergunta, Marcelo.
>> Marcelo, obrigado pela parceria desses
anos também. Um abraço, viu?
>> A gente tem agora uma pergunta do Brian
Flores do Citybank.
Oi, Brian. Bom dia.
>> Eh, bom dia, pessoal. Eh, muito obrigado
aqui pela pela oportunidade de fazer
perguntas. Mas eu queria também
parabenizar vocês que acho que o o R
visivelmente tem tem melhorado bastante,
mostrando uma estabilidade eh bem bem
superior. Eu a gente sobre esse ponto
queria perguntar para vocês eh Mário,
sobre o ponto. Você falou que a gente
deveria ver vocês melhorando, indo pouco
a pouco esse 20% da ROI, eh talvez até
um pouco mais, né? Então, nessa
caminhada, eh, você já também falou que
em 26 a gente deveria ver já uma melhora
considerável. Eu eu queria perguntar
quais que você enxerga que são as
principais
alavancas dessa melhora, entendendo
também que, como você já colocou,
apetite ao risco ainda continua
cauteloso, né, nesse ambiente. Então,
eh, como que a gente deveria ver essa
essa combinação de fatores aqui nessa
equação? Obrigado.
>> Obrigado, Brian. Obrigado e obrigado
pelo comentário. Eh, a gente fica
contente de est num patamar de
rentabilidade com a macro muito pior.
Então, obrigado por me permitir reforçar
isso. Não tô querendo vender ação para
ninguém aqui, mas a gente a gente tá num
patamar de ROI que, dado contexto eh eh
nos deixa, enfim, satisfeitos, mas
incomodados, que a gente tem que fazer
mais algumas centenas de pontos de Roy
pelo menos. E e vai fazer. Como é que a
gente chega lá, Brian? E e e eu, só com
cuidado das palavras aqui, eu não, eu
não tô sugerindo que a evolução de Roy
em 26 seja material. A gente vai buscar
sim seguir sequencialmente evoluindo
Roy. E o que eu comentei foi que a cada
trimestre ou par de trimestres que
passa, a gente consegue enxergar mais
perto o momento em que a gente chega eh
perto de ou no patamar de 20, que não
pode ser o patamar definitivo. Então eu
tô dando o recado de que a gente tá na
direção certa, a gente tá chegando mais
perto, não vai acontecer em 26. Ah, mas
a gente se aproxima a ponto de ficar
claro que a gente não só consegue chegar
no 20, como consegue construir ou
terminar de construir a franquia para
que a gente tenha 20 e poucos de ROY de
uma forma mais sustentável. Eu realmente
acredito nisso. Como a gente chega lá e
é expandindo crédito de forma
desproporcional, você mesmo falou essa
parte, não, a gente não vai expandir o
crédito desproporcional, mas a gente vai
crescer em crédito desproporcionalmente
nos segmentos que trazem a rentabilidade
nossa mais rápido pro patamar que a
gente quer chegar. Então quando eu falo
de crescer SMIS, que é o nosso portfólio
de lá de assim com folga mais rentável,
eu tô falando sobre isso. Não vai ser
linear. A gente tem os desafios que a
gente comentou de das pesas pequenas
empresas. Então eu não vou botar toda a
carga de crescimento num primeiro
momento ali. Eu vou ali ser seletivo,
fazer linhas governamentais, como todo o
mercado tá fazendo, mas as médias, nas
grandes, a gente vê bastante espaço eh
para crescer mais e a gente vai crescer
de novo desproporcionalmente ali no alta
renda, enfim, tudo que eu já falei aqui.
Então tem a parte que é crescimento de
crédito e de margem nos segmentos que eu
escolhi crescer, o que não quer dizer
que eu escolhi crescer em todos, porque
isso de novo seria gerir o banco pela
média, que não faz sentido.
junto disso um uso inteligente do
capital para gerar mais e mais
comissões. Então a gente deveria buscar
e vocês deveriam cobrar a gente de
crescer comissões proporcionalmente mais
que o crescimento de carteira, em que eu
trago a eficiência da minha geração de
comissões acima do crescimento de
carteira. Opa, bacana. Então eu tô
crescendo mais comissões do que carteira
e tô cuidando da margem via mix. Eu
deveria ter uma evolução no meu topline
positiva. De novo, não posso dar
guidance de que número a gente busca,
mas certamente não é zero. Então a gente
vai crescer topline. E como top line é
uma linha de 80 B plus, no nosso caso,
cada um ponto de crescimento são 800
milhões. E se eu faço isso bem, com
pouca PDD e com uma base de gastos que a
gente vai buscar manter, né, num num
direcional, isso aqui é praticamente
tudo o lucro líquido. Então tem uma
alavanca operacional bastante relevante
em crescer topline e manter as outras
linhas. Que que eu vou fazer com as
outras linhas? buscar uma gestão de
gastos, que eu já comentei bastante,
então não vou aqui ser redundante, a
gente tá dando guidance de novo, mas a
mentalidade da gestão, eu prefiro usar
esse termo, a mentalidade é de buscar um
crescimento de gastos nominal
virtualmente próximo de zero. Eh, é
possível fazer isso. A gente tem
mostrado uma um ganho de centenas de
pontos em relação à inflação. O último
tri foi positivo nesse sentido e a gente
vai continuar tocando o banco dessa
forma e vocês deveriam eh eh seguir de
perto isso já ao longo de 26. Provisões
com o desafio da macro, óbvio, a gente
vai buscar de novo pelo mix fazer um mix
cada vez mais saudável e com isso ter
provisões que não precisam crescer
proporcionalmente em relação à carteira
como um todo ou mais. Ah, mas a gente
vai seguir fazendo os reforços de
provisão a gente tem que fazer. a gente
não controla as pontuais, claro, que tem
no atacado. Eh, e a gente segue de perto
a macro, que continua dura para nós e
para todo o mercado. E a gente vai
seguir cuidando na nossa linha de
contingências, na na no ouro nos outros,
para que a gente continue enxugando essa
conta ao longo do tempo. E com isso, de
novo, criando uma alavancagem
operacional, que é receitas crescendo e
as outras linhas entre perto de planas
idealmente caindo e que a gente consiga
com isso
melhorar de forma mais acelerada do que
a gente conseguiu fazer em 25 o nosso
lucro antes do imposto.
melhorar portanto a a a base de Lair,
que inclusive ajuda a gente na absorção
dos dos DTAs, que é um tema que não
surgiu hoje, mas obviamente é um tema
relevante e e e melhorar também, claro,
o nosso lucro líquido no final do dia.
Então, é uma soma de várias linhas e é
muita gestão para isso. Mas de novo, a
cada tria, cada dois trs, a gente vê
isso de forma mais concreta e mais
clara. Por isso a segurança da gente
falar com vocês. Obrigado pela pergunta.
Perfeito. Obrigado.
>> A gente vai chamar agora o Eduardo
Nichil da Genial. Bom dia, Nichil.
>> Bom dia. Bom dia a todos. Obrigado,
Gustavo, mais uma vez aí reforçando eh o
pessoal tem falado. Eh, bom dia, Mário e
Camila. Eu tenho tenho uma pergunta,
queria voltar a pergunta sobre eh a
qualidade dos ativos. Eh, eh, a gente
olha ali o NPL 90 dias tem piorado. Eh,
o de 15 a 90 também piorou um pouquinho,
mas pelo menos a gente parte de um
patamar maior que o ano passado. E o
primeiro tri geralmente é um tri mais
pesado em termos de de 15 a 90. Eh, e
por outro lado, né, o seu o seu custo de
crédito vem caindo, né, já base
trimestres. Eu queria entender um pouco
dessa dinâmica, como vocês veem isso,
eh, ao longo de 2026, né? E como
melhorar essas eh principalmente o curso
de crédito aí, eh, se vai ser através de
mix, como é que vocês estão vendo essa
essa dinâmica eh ao longo de 2026?
Obrigado.
Oi, obrigado. Obrigado pelas palavras e
obrigado pela parceria. Eh, na evolução
é é um pouco do que a gente tá
comentando, né? Quer dizer, a gente tem
trabalhando, a gente tá trabalhando a a
composição do do mix também para 26.
Todo trimestre o mix tem evolução.
Eh, você recorda eh a participação
relativa dos portfólios de SMI e de e de
financiamentos eh da financeira e de
alta renda, ela aumentou no ano, né?
Então, já teve um shift, né? A gente já
foi pro a gente já deslocou isso. Em
contrapartida, a gente reduziu e a baixa
renda. dentro de dos números, a gente
tem uma também uma redução de alguns
portfólios de agro. Então isso isso tá
progredindo bem. Então por isso que eu
comentei ano contro ano contro como foi
e também tem um roteiro bastante claro
para 2026, né? Então eh esse é o ponto
importante. E aí eh a gente pode ter
mais a gente pode ter no primeiro
trimestre, como você falou, e é natural
ter mais pressão de de PD, mas o nosso
horizonte é o horizonte do ano. E como a
gente vai evoluir no ano? a gente tem
menos preocupação eh no no trimestral,
tem mais preocupação na evolução anual.
Então, sobre a lógica de de composição
de portfólio, eu acho que a gente tá
indo no caminho correto, né? A gente
continua com a mesma disciplina de
crédito, né? Eh, e obviamente tem
fatores exógenos como e eventos, né,
como digo, de recuperações judiciais que
tem que ver com o comportamento das
companhias eh quando a gente entra no
quinto ano eh com a SELIC alta. Então, a
linha de tendência é que a gente tem uma
uma custo de crédito bastante bastante
controlado, dado em torno, que eu acho
que é o que acho que é o mais
importante. E o mix vai evoluir. Então,
no final de 2026, vocês vão ver
alterações também eh no mix, algumas
bastante evidentes, como alguns pontos
percentuais na participação relativa e
outros que a gente vai deixar mais claro
dentro dos segmentos de pessoa física,
como eles evoluíram. Então essa um pouco
a composição. Obviamente esse é o nosso
roteiro. Alguns portfólios dependem de
demanda, né? A financeira tá indo super
bem, tá com uma boa performance. A gente
precisa ver com uma demanda de autos em
2026, ela pode ser um pouco menor que
25. Se a gente mantém o nosso aptid de
crédito, a gente eh tem que ver que
nível de crescimento a gente vai ter e
aí a participação relativa da
financeira, por exemplo, e assim como
todos os portfólios. Então, o roteiro, o
roteiro tá bastante claro e o mix a
gente já tá mudando, mas é um, são
portfólios grandes, né? Eh, cada
portfólio eh tem alguns bilhões de
reais. Eh, e a gente tem que fazer isso
da forma mais eh mais correta possível.
>> Obrigado,
>> obrigado.
>> A próxima pergunta é do Mateus Guimarães
da XP.
Oi, Mateus.
>> Bom dia, Camila. Bom dia, Mário,
Gustavo. Eh, parabéns pelos resultados e
obrigado pela oportunidade de fazer
pergunta. Acho que muitas das perguntas
já foram feitas, mas se a gente puder
falar um pouquinho, eu vi até que o
Mário comentou sobre FGC na conferência
com a imprensa, então se puder dar
alguma alguma informação aí adicional,
eu sei que é um não é um tema simples,
mas se puder um pouco eh dizer o que que
a gente pode esperar aí pensando em
2026, se já há alguma evolução nesse
tema. E desde já, obrigado.
>> Obrigado pela pergunta e e pelas
palavras. É um tema, eu comentei com os
jornalistas agora a pouco, a gente não
pode antecipar o que não é não tá sendo
desenhado pelos bancos, né? O,
obviamente, e tem que ser assim, o
desenho da recomposição tem que ser
feito pelo FGC, sem dúvida, em
coordenação com o Banco Central, com o
Conselho Monetário Nacional. Ah, e a
evolução da normativa associada ao UFGC,
tem que obviamente ter a chancela do
Banco Central de novo Conselho Monetário
Nacional. Então, os bancos são atores
importantes aqui, obviamente os bancos
eh eh incumbentes, principalmente que
tem base grande de depósito, o Santander
é um deles, a gente tem 10% give or take
do do FGC, o que é bastante material, eh
é relevante pros bancos. os bancos eh
buscam dar inputs, participar o máximo
possível da conversa, mas os bancos têm
total consciência de que essa é uma
conversa entre FGC e os reguladores
definidos, como eu coloquei. Então, eh,
não dá para antecipar, infelizmente, o
que vem. O que eu posso dizer e e é
feeling, né, o dado que a gente tá vendo
de tempos e movimentos, é que dado que
já existiu boa parte da saída eh do do
FGC para recompor eh os depositantes do
da do caso do Master, enfim, que foi o
grande eh o grande boletim de
ocorrência, se eu puder chamar assim, eh
que aconteceu no mercado. Eh, mas enfim,
tem potenciais derivadas como, enfim, o
Will, que também é público e e quem sabe
outros. Eh, o volume já saiu, então,
obviamente é latente a a questão da
recomposição. A gente acredita que isso
vai evoluir já no curto prazo, curto
prazo definido como imagino, eh, talvez
esse mês de fevereiro, inclusive. Eh, e,
e, e é correto que aconteça, porque,
obviamente, o fundo precisa ser
recomposto, vai ser uma recomposição um
para um, vai ser eh linear, eh,
obviamente vai respeitar as proporções
de depósito que cada banco tem no FGC,
então não vai ter nenhuma alteração aí,
não deveria ter. Não acho que
necessariamente vai ser um para um. Vai
ser algum algum desenho de recomposição
com um viés de curto prazo, uma
volumetria relevante, eh, que
possivelmente passa, como vem se
noticiando, enfim, não tô dando nenhuma
notícia nova aqui, com alguma
antecipação de fluxo futuro, eh,
eventualmente uma discussão sobre
contribuição marginal. Eh, mas isso tudo
são peças de mosaico que ainda tão sendo
finalizadas e eu imagino que ao longo
desse mês a gente vai ter a resposta
definitiva. Para mim, o ponto mais
importante do FGC é, eu coloquei isso
paraa imprensa, eu não eu não deu tempo
de ver se saiu ou não esse COT, a gente
não deveria aceitar, e aqui é a
sociedade como um todo, mas FGC e
reguladores, a gente não deveria aceitar
que um caso como esse pudesse acontecer
de novo. Isso isso para mim é é cinecum.
a gente tem que resolver o o o boletim
de ocorrência. Como eu falei, os bancos
têm a sua participação, apesar da grande
maioria não ter tido absolutamente nada
a ver com o caso, mas a gente tem que
seguir as regras e recompor. Mas a gente
tem que seguir evoluindo a normativa
para que o FGC e a sistemática toda dos
depósitos e do próprio FGC não permita
que um novo caso como esse aconteça, mas
assim nem de longe. Eh, o Banco Central
tem essa agenda bastante clara. Eh, o
próprio FGC já tomou medidas ainda o ano
passado, mas ela t uma implementação
defasada, então, obviamente tem um tema
de tempo de implementação das medidas e
eventualmente um escopo um pouco mais
amplo de medidas, que são temas que a
gente sim tá aí proativamente buscando o
regulador para sentar na mesa, debater.
Aí são temas que a própria Febrab tem
levado junto com a BBC, tudo as abertas,
são temas eh que visam a evolução
positiva do mercado eh a competitividade
do mercado. E para mim essa é a agenda
chave em que pese a de curto prazo ser a
recomposição, como vai ser, etc. A gente
espera que a a evolução a recomposição
seja feita de uma forma natural e
orgânica e que não afete
os bancos depositantes. Mas isso, de
novo, vai depender de como de como vai
se costurar essa fase final entre o
regulador e o FGC. Mas obrigado pela
pergunta e sinto não poder respondê-la
tão precisamente.
Super claro, Mário. Muito obrigado.
>> Obrigado e bom dia.
>> Vamos passar ao inglês com a última
pergunta do Carlos Gomes do HSBC.
>> Bom dia.
A
a primeira razão aqui é para agradecer o
Aerro por todos esse anos.
E muito obrigado por ter estado conosco.
E se eu tiver que fazer uma pergunta,
eh, com relação aos Estados Unidos
recentemente,
claramente eu gostaria de reforçar os
seus mercados principais.
Eh, e vocês estão considerando um MN,
isso tá aqui relacionada com a sua com a
sua estratégia de de pessoal.
>> Obrigado, Carlos. E eu tô agradecendo o
Gilberto pelas suas palavras tão gentis,
né? Mas começando com a sua pergunta,
Carlos, que é uma boa pergunta.
O MNA é sempre uma opção para acelerar o
crescimento dentro dos segmentos aonde
queremos
estar desproporcionalmente mais acima.
Então a gente, então nós
não falamos, né, um um não
um não muito certo, mas nós pensamos em
amnei dentro do Brasil porque a gente
acredita que a nossa franquia cresceu e
vai crescendo e vai ficando mais madura
e madura o suficiente para conquistar
crescimento orgânico que queremos
atingir dentro dos segmentos que eu já
venho compartilhando de forma
transparente no mercado onde queremos
crescer desproporcionalmente. Não é
impossível, não é impossível,
mas é improvável,
né? Nos Estados Unidos, certamente eh
esse é um mercado aonde
talvez sejamos menores do que deveriam
ser, né? Estados Unidos é um mercado
enorme, com milhares de bancos, né? Você
conhece esse mercado muito bem, mas o
fato de que agora somos, estamos entre
os 10 maiores players dentro dos Estados
Unidos com uma franquia muito sólida,
estamos que estamos trazendo, temos uma
franquia muito forte, na qual estamos
trabalhando organicamente nos últimos
anos, portanto eu acho que foi um
movimento muito bom que vai beneficiar,
né, os Estados Unidos, vai beneficiar o
grupo como um todo. E como temos uma
franquia mais forte nos Estados Unidos,
é isso acaba beneficiando todo o
ecossistema e, portanto, o Brasil também
incluído nisso. Eu entendo por que o
grupo tá fazendo isso no mercado
norte-americano, nos Estados Unidos. Faz
todo sentido, como fizemos o ano passado
no Reino Unido, para reforçar, né, a a
estrutura da do Reino Unido. E agora
temos, né, operações sólidas e
competitivas nos principais mercados. O
Brasil é um desses mercados, como você
mencionou, mas eu não acredito que o MN
pode reforçar os planos que eu acabei de
de compartilhar com vocês, que você
conhece muito bem, que é crescer com
disciplina, com resiliência e foco em
retorno e, obviamente, nos números, no
na rentabilidade e fazer isso de forma
sistemática, com com tecnicalidade e
disciplina para entregar aos acionistas
e o Celside e obviamente o grupo do
Santander os melhores resultados
possíveis. daqui paraa frente. Então,
novamente, obrigada pela pergunta e pela
sua participação.
Thank you, thank you,
>> thank you, Carlos. Gostaria de agradecer
a todos por terem participado aqui dessa
videoconferência nessa manhã. Eh, depois
eu e todo o time de relações com
investidores do Santander Brasil
estaremos à disposição para esclarecer
qualquer dúvida que tenha permanecido.
Obrigada e tem um ótimo dia.
>> Obrigado a todos.